… épouse d’un diplomate des Nations Unies.
Elle vit désormais à Londres mais compte
des milliers d’adeptes à travers le monde,
qui la voient comme la plus
grande sainte vivante de l’Inde.
Elle enseigne un état de réalisation
du soi et de bonheur, et affirme
qu’avec une force spirituelle,
elle peut guérir l’incurable.
Elle prendra la parole publiquement à
Bedford ce soir et à Northampton demain,
et elle a donné aujourd’hui sa
première interview en Angleterre.
Notre journaliste est Rebecca (inaudible).
Sa Sainteté Mataji Nirmala Devi
est connue dans le monde entier
pour ses pouvoirs de guérison.
Ses adeptes la considèrent comme une divinité.
« Mère », comme on l’appelle,
prêche un évangile de paix
et a découvert une force
spirituelle appelée Kundalini,
qui est représentée sur ce schéma.
Elle peut la libérer chez les
«chercheurs», comme elle les appelle,
afin de leur procurer la pleine conscience.
Elle admet que de nombreux Occidentaux
sont sceptiques quant à ses pouvoirs,
mais rejette l’idée de faire payer ses dons.
Ses affirmations concernant ses succès
en matière de guérison sont remarquables.
On sait que des alcooliques ont arrêté de boire,
que des toxicomanes ont été guéris,
mais le plus extraordinaire de tout,
c’est qu’elle affirme avoir guéri
de nombreuses victimes du cancer.
REPORTER : Combien de personnes
atteintes d’un cancer avez-vous guéries ?
SHRI MATAJI : Des milliers… Je ne sais pas…
REPORTER : Des milliers ? Que
pensent les médecins de ce que vous dites ?
SHRI MATAJI : Vous voyez, le problème, j’ai moi-même
étudié la médecine et les médecins sont ceux
qui travaillent sur la partie « pousse » de
la vie, vous voyez, et non sur ses « racines ».
Le problème avec eux, c’est que dès que
quelqu’un commence à dire que l’on peut guérir
grâce à une méthode plus
élevée que la conscience humaine,
ils ne veulent pas entrer dans cette conscience,
qui est une conscience supérieure qu’il faut réaliser,
car la conscience humaine reste éphémère.
Il faut atteindre cette conscience
qui est la conscience divine.
Lorsque vous possédez cette
conscience, alors vous pouvez guérir.
REPORTER : Comment vous décririez-vous :
comme une guérisseuse ou comme une spiritualiste ?
SHRI MATAJI : Vous voyez, je ne veux pas me classer
dans une catégorie, car… je suis femme au foyer
et je dois accomplir toutes les
tâches d’une femme au foyer,
je suis également l’épouse d’un diplomate,
je dois donc me comporter en tant que telle,
je suis aussi une personne qui doit
accomplir ce travail de Sahaja Yoga…
Je ne sais donc pas comment me décrire.
REPORTER : Puis-je vous
demander: pouvez-vous m’aider ?
SHRI MATAJI : Oui, oui,
voyez-vous, on peut aider les masses.
Maintenant, il faut d’abord voir
quel est le problème dans votre cas.
Tout d’abord, il y a un
déséquilibre, un petit déséquilibre,
car vous devez trop travailler à
l’extérieur, je pense, vous devez trop sortir
et pas beaucoup de temps pour votre vie émotionnelle.
Vous êtes donc davantage
axée sur le mental et le physique,
mais vous manquez d’émotions,
il faut donc rétablir un équilibre.
Je dois donc d’abord rétablir
cet équilibre, d’accord ?
Je dois vous remettre en équilibre maintenant.
Vous sollicitez trop votre mental,
vous le surmenez, ce qui perturbe votre foie.
Et le foie est également surexcité.
Donc, pour remédier à cela, ce
qu’il faut faire, c’est simplement vous…
REPORTER : Que faites-vous ?
SHRI MATAJI : Je soulage la pression sur votre foie.
Le foie se manifeste dans cette
partie et cette partie de la main.
Cela permet de réduire la pression
sur votre foie. C’est très simple.
REPORTER : Un spectateur va-t-il
ressentir un effet venant de vous ?
SHRI MATAJI : de moi ? JOURN. : Oui.
SHRI MATAJI : Non, aucun effet. Rien du tout.
Parce que c’est simplement, vous voyez,
c’est comme la construction de la destruction ;
il suffit d’extraire la destruction
de la construction, c’est tout.
C’est très simple. Maintenant,
ce que je fais en ce moment.
Vous devez maintenant simplement dire en
vous-même, ou à voix haute si vous voulez,
dites : « Mère, je pardonne à tout le monde. »
Dites simplement cela.
REP. : Mère, je pardonne à tout le monde.
SHRI MATAJI : Vous devez le
dire trois fois. Voyons. Dites-le.
REP. : Mère, je pardonne à tout
le monde. SHRI MATAJI : Encore.
REP. : Mère, je pardonne à tout le monde.
SHRI MATAJI : Maintenant, regardez.
Est-ce que ça circule ? REPORTER : Un peu.
SHRI MATAJI : C’est très délicat, c’est très subtil.
REP. : Eh bien, je peux… je
peux en ressentir la clarté. Oui.
SHRI MATAJI : Ça a commencé.
Ça a commencé, vous voyez ?
Ce que je fais, c’est une croix sur votre main.
Vous voyez, c’est le Christ
qui a dit qu’il fallait pardonner.
Maintenant, regardez. Ça fonctionne ?
REP. : Et qu’est-ce que cela
m’apportera à long terme ?
SHRI MATAJI : À long terme.
C’est votre propre pouvoir qui va désormais se
manifester. Vous possédez ce pouvoir en vous.
Grâce à cela, vous vous sentirez très sereine,
vous contrôlerez vos pensées. Vous
n’aurez plus besoin de penser tout le temps.
Vous vous reposerez sans penser. Si vous le souhaitez,
vous pourrez penser, sinon vous n’aurez pas besoin.
Vos propres pouvoirs se manifesteront alors, et
vous pourrez ainsi transmettre ce pouvoir aux autres.
Il y a tant de choses que vous pourrez faire.